♪Chasing wind, I set out afar♪
♪Habol ng hangin, umalis ako sa malayo♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪Nawala ang daan, hindi naririnig ang boses ko♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪Nalasahan ko na ang saya at pighati♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪Pagbaba, pinaplano ko ang bawat galaw♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪Na may mortal na puso at nagtatagal na ugnayan♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪Naglalakbay ako sa malayo♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪Isang twist ng kapalaran sa mga desperadong panahon♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪Isang buklod na lumalampas sa alabok ng buhay♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪Hinahabol pa rin ang ibig sabihin ng imortalidad♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪Maging ang kawalang-hanggan ay kumikislap sa isang iglap♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪Huwag mong kutyain ang ordinaryong buhay ko♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪Ako ay lumalaban mag-isa habang ang kaguluhan ay yumanig sa mundo♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪Huwag mong kutyain ang aking hamak na ugat♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪Mabait ang puso, walang awa kapag dapat ako♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪Ang kapalaran ay kumikilos sa kagalakan at kalungkutan sa ilalim♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪Hawak ko ang tubig sa pagitan ng buhay at kamatayan♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪Dinadala ako ng pananampalataya sa walang katapusang kadiliman♪
♪And I return with a heart refined♪
♪At bumalik ako na may pinong puso♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪Hinawa ng pagsubok, tumaas ako sa tatlong kaharian♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪Muling isinilang sa gulong ng tadhana♪
[The Immortal Ascension]
[Ang Walang-kamatayang Pag-akyat]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Halaw mula sa webnovel, The Immortal Ascension ni Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[na-serye sa www.qidian.com sa ilalim ng China Literature Limited]
[Episode 4]
[Episode 4]
[Jiayuan City]
[Lungsod ng Jiayuan]
Welcome to Jiayuan City, sir!
Maligayang pagdating sa Jiayuan City, sir!
Right this way.
Sa ganitong paraan.
No need.
Hindi na kailangan.
Check out my shop.
Tingnan ang aking tindahan.
You dare steal business from Lone Manor?
Naglakas-loob ka bang magnakaw ng negosyo mula sa Lone Manor?
Tired of living?
Pagod na sa buhay?
Get over here!
Pumunta ka dito!
You just hit someone from the Black Bear Gang?
May natamaan ka lang sa Black Bear Gang?
You're asking for trouble!
Nanghihingi ka ng gulo!
Hey, sir!
Uy, ginoo!
Welcome to Jiayuan City!
Maligayang pagdating sa Jiayuan City!
Right over here.
Dito mismo.
We've got a little shop.
Mayroon kaming isang maliit na tindahan.
Our herbal tea
Ang aming herbal tea
is the perfect thing to cool off with.
ay ang perpektong bagay upang magpalamig.
Take a sip on a hot day
Humigop sa isang mainit na araw
to feel refreshed!
para ma-refresh ang pakiramdam!
Come on!
Halika na!
Right this way, sir.
Dito mismo, ginoo.
Please, have a seat.
Please, umupo ka na.
Take a look around!
Tumingin sa paligid!
Great taste, sir!
Ang sarap, sir!
Waiter!
Waiter!
Bring some tea!
Magdala ka ng tsaa!
Here you go!
Eto na!
This way.
Sa ganitong paraan.
Come, have a seat.
Halika, maupo ka.
Right this way!
Sa ganitong paraan!
Come on in!
pasok ka!
Sir.
Sir.
Give it a try!
Subukan ito!
This tea...
Itong tsaa...
[Sun Ergou] This tea of ours
[Sun Ergou] Itong tsaa natin
really hits the spot!
hit the spot talaga!
It's the real deal.
Ito ang tunay na pakikitungo.
Uh, excuse me.
Uh, excuse me.
I need
kailangan ko
some information.
ilang impormasyon.
You've come to the right guy!
Napunta ka sa tamang tao!
Here in Jiayuan City,
Dito sa Jiayuan City,
there's nothing I, Sun Ergou, don't know!
wala akong, Sun Ergou, hindi alam!
What do you need?
Ano ang kailangan mo?
Mo Juren.
Mo Juren.
The Mo Residence.
Ang Mo Residence.
Mo Juren...
Mo Juren...
Physician Mo?
Manggagamot Mo?
Oh, his family?
Oh, pamilya niya?
I know everything!
Alam ko ang lahat!
Something big just happened
May malaking nangyari lang
at Physician Mo's place.
sa lugar ni Physician Mo.
What happened?
anong nangyari?
Physician Mo
Ang manggagamot na si Mo
is now dead.
ngayon ay patay na.
He died?
Namatay siya?
No one else knows yet.
Wala pang ibang nakakaalam.
How do you know?
paano mo nalaman?
His final disciple told me himself.
Sinabi sa akin ng kanyang huling disipulo.
Final disciple?
Huling disipulo?
Who was it?
Sino ito?
Wu Jianming.
Wu Jianming.
Hey, beggar boy!
Hoy pulubi!
Move it! Move!
Ilipat ito! Ilipat!
Out of the way!
Out of the way!
Move, you little brat!
Lumipat ka, ikaw na maliit na brat!
Open your eyes!
Buksan ang iyong mga mata!
My young master
Ang aking young master
is coming through!
ay dumarating!
Out of the way!
Out of the way!
That's him!
Siya yun!
- Make way! - Don't block the road!
- Gumawa ng paraan! - Huwag harangan ang kalsada!
This kid's no ordinary punk.
Hindi ordinaryong punk ang batang ito.
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
Get lost.
Magwala.
He got into trouble a few years ago.
Nagkaproblema siya ilang taon na ang nakakaraan.
The Five-Color Sect kicked him out.
Pinalayas siya ng Five-Color Sect.
Move aside!
Tumabi ka!
Now he goes around saying he's Physician Mo's final disciple.
Ngayon siya ay umiikot na nagsasabing siya ang huling disipulo ni Physician Mo.
Just last month,
Noong nakaraang buwan lang,
he got engaged to Miss Yuzhu, the first daughter of the Mo family.
nakipagtipan siya kay Miss Yuzhu, ang unang anak na babae ng pamilya Mo.
They are picking a date for the wedding.
Pumipili sila ng petsa para sa kasal.
The entire Mo family business
Ang buong negosyo ng pamilya Mo
might fall right into his hands.
baka mahulog sa kanyang mga kamay.
That means
Ibig sabihin
the Sunwarm Jade that cures poison
ang Sunwarm Jade na nagpapagaling ng lason
will be part
magiging bahagi
of her dowry too.
ng kanyang dote din.
Sir?
Sir?
Are you alright?
ayos ka lang ba
You're drenched in sweat.
Basang-basa ka sa pawis.
Did you get heatstroke?
Na-heatstroke ka ba?
Waiter!
Waiter!
A bowl of mung bean soup!
Isang mangkok ng mung bean soup!
Hurry!
Magmadali!
Do you have any rooms?
May mga kwarto ka ba?
Yes, we do.
Oo, ginagawa namin.
Get me an upper room.
Kumuha ako ng kwarto sa itaas.
My friend needs to rest.
Kailangan ng kaibigan ko na magpahinga.
Right away.
kaagad.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
- Alright. - Come on.
- Sige. - Halika.
Watch your step, sir.
Bantayan mo ang iyong hakbang, ginoo.
The poison from the Silver Demon Palm
Ang lason mula sa Silver Demon Palm
has been acting up more often.
ay mas madalas na kumilos.
I have to get the jade before Miss Mo gets married.
Kailangan kong makuha ang jade bago magpakasal si Miss Mo.
If I don't get the Sunwarm Jade,
Kung hindi ko makuha ang Sunwarm Jade,
Wu will probably take it for himself.
Malamang kukunin ni Wu para sa sarili niya.
Get some rest.
Magpahinga ka na.
Until the bell rings,
Hanggang sa tumunog ang kampana,
don't go anywhere.
huwag kang pumunta kahit saan.
The secret branch in Changping Town
Ang lihim na sangay sa Changping Town
sent in 7,300 taels of silver.
nagpadala ng 7,300 tael ng pilak.
The one in Luogu Town
Yung sa Luogu Town
only sent 5,800 taels.
nagpadala lang ng 5,800 taels.
These secret branches are getting worse every year.
Ang mga lihim na sangay na ito ay lumalala taun-taon.
The silver they sent this year
Ang pilak na ipinadala nila ngayong taon
[Mo Caihuan] is over a quarter less than usual.
[Mo Caihuan] ay higit sa isang-kapat na mas mababa kaysa karaniwan.
[Mo Fengwu and Mo Yuzhu]
[Mo Fengwu at Mo Yuzhu]
What is this?
Ano ito?
That's Father's Dragon Mark Ring.
Iyon ang Dragon Mark Ring ni Ama.
Thief!
Magnanakaw!
I'm not a thief.
Hindi ako magnanakaw.
Ladies of the Mo family,
Mga kababaihan ng pamilya Mo,
I am Han Li, Physician Mo's final disciple.
Ako si Han Li, ang huling disipulo ni Physician Mo.
I came to pay my respects.
Dumating ako para magbigay galang.
Final disciple?
Huling disipulo?
Another one of those impostors.
Isa pa sa mga impostor na yan.
[To Madam] This is Master's handwritten letter.
[Kay Madam] Ito ang sulat-kamay na sulat ni Master.
Please have a look.
Mangyaring tingnan.
Go fetch Mother.
Sunduin mo si Nanay.
Come to the main hall.
Halika sa main hall.
You should hand the letter to Mother yourself.
Dapat mong iabot ang sulat sa Ina mismo.
Alright.
Sige.
It's dark. Watch your step.
Madilim na. Bantayan mo ang iyong hakbang.
The Master has been gone so long.
Matagal nang nawala ang Guro.
He finally remembered us.
Naalala niya kami sa wakas.
- One of them. - That's right.
- Isa sa kanila. - Tama.
At least
Hindi bababa sa
we finally heard something from him today.
sa wakas ay may narinig kami mula sa kanya ngayon.
Two of them.
Dalawa sa kanila.
What kind of final disciple did he take in?
Anong uri ng huling disipulo ang kinuha niya?
- Three of them. -Yeah,
- Tatlo sa kanila. -Oo,
what does he even look like?
ano kaya itsura niya?
- Four. - Final disciple, really?
- Apat. - Huling disipulo, talaga?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Five, six.
Lima, anim.
Why are there so many?
Bakit ang dami?
Watch out.
Ingat kayo.
So, you're the real final disciple.
Kaya, ikaw ang tunay na huling disipulo.
You're a lot better than that impostor Wu Jianming.
Mas magaling ka sa impostor na iyon na si Wu Jianming.
Why haven't we heard of you before?
Bakit hindi ka namin narinig dati?
This final disciple
Ang huling alagad na ito
seems alright.
parang okay lang.
Pretty handsome too.
Medyo gwapo din.
Not bad.
Hindi masama.
Looks like the Master made the right choice.
Mukhang tama ang pinili ni Master.
He's impressive.
Nakakabilib siya.
Very impressive.
Very impressive.
Newcomer,
bagong dating,
this is
ito ay
my mother, Madam Li of the Mo family.
ang aking ina, si Madam Li ng pamilya Mo.
[Madam Li]
[Madam Li]
This is Third Madam, Madam Liu.
Ito ang Pangatlong Ginang, Madam Liu.
[Madam Liu]
[Madam Liu]
Fourth Madam, Madam Yan.
Pang-apat Madam, Madam Yan.
[Madam Yan]
Madam Yan
And Fifth Madam,
At ikalimang ginang,
Madam Wang.
Madam Wang.
[Madam Wang]
[Madam Wang]
I am Han Li.
Ako si Han Li.
Greetings, Madams.
Pagbati, Mga Ginang.
Han Li?
Han Li?
My eldest sister, Yuzhu.
Ang aking panganay na kapatid na babae, si Yuzhu.
I am Fengwu.
Ako si Fengwu.
My younger sister, Caihuan.
Ang aking nakababatang kapatid na babae, si Caihuan.
Greetings, ladies.
Pagbati, mga kababaihan.
So, she isn't a servant.
So, hindi siya katulong.
Young man.
binata.
Did that old fool say when he'll be back?
Sinabi ba ng matandang tangang iyon kung kailan siya babalik?
Madam Liu,
Madam Liu,
whatever Master wanted to say
kahit anong gustong sabihin ni Master
was written in the letter.
ay nakasulat sa liham.
Letter?
sulat?
Where's the letter?
Nasaan ang sulat?
My wife and daughter, may this letter stand in for my presence
Aking asawa at anak, nawa'y ang liham na ito ay tumayo para sa aking presensya
I'm entangled in pressing matters
Nalilito ako sa mga bagay na kailangan
and still can't return home anytime soon.
at hindi pa rin makakauwi anumang oras sa lalong madaling panahon.
The one delivering this letter
Ang naghahatid ng liham na ito
is my final disciple,
ang aking huling alagad,
Han Li.
Han Li.
He possesses unique skills
Siya ay nagtataglay ng mga kakaibang kakayahan
and can be trusted.
at mapagkakatiwalaan.
If anything happens at the Mo Residence,
Kung may mangyari sa Mo Residence,
feel free to let him handle it.
huwag mag-atubiling hayaan siyang hawakan ito.
If he can keep the Mo family safe,
Kung kaya niyang panatilihing ligtas ang pamilya Mo,
then he may choose
pagkatapos ay maaari siyang pumili
to marry one from Yuzhu, Fengwu,
magpakasal sa isa mula sa Yuzhu, Fengwu,
or Caihuan.
o Caihuan.
As for her dowry,
Tungkol sa kanyang dote,
use the Sunwarm Jade.
gamitin ang Sunwarm Jade.
Why are they looking
Bakit sila nakatingin
so guarded?
kaya binabantayan?
It doesn't make sense.
Hindi ito makatuwiran.
I've read this letter hundreds of times.
Nabasa ko na ang liham na ito ng daan-daang beses.
There's nothing suspicious in it.
Walang kahina-hinala dito.
Master cares deeply
Malalim na nagmamalasakit si Master
for the family.
para sa pamilya.
He wants me
Gusto niya ako
to ease the burdens
upang mapagaan ang mga pasanin
on the Mo family.
sa pamilya Mo.
If you ladies have anything urgent
Kung kayong mga babae ay may apurahang bagay
that needs dealing with,
na kailangang harapin,
just let me know.
balitaan mo lang ako.
I shall
gagawin ko
give it my all.
ibigay mo lahat.
It's getting late today.
Gabi na ngayon.
Young Master Han, why don't you
Young Master Han, bakit ayaw mo
stay here at the residence tonight?
manatili dito sa tirahan ngayong gabi?
As for everything else,
Tungkol sa lahat ng iba pa,
we can
kaya natin
talk about it tomorrow.
pag usapan nyo bukas.
We'll discuss it tomorrow.
Pag-uusapan natin ito bukas.
- But... - Yuzhu,
- Ngunit... - Yuzhu,
Fengwu, Caihuan,
Fengwu, Caihuan,
quickly.
mabilis.
Show Young Master Han to the west wing to rest.
Ipakita si Young Master Han sa kanlurang pakpak upang magpahinga.
Please.
Pakiusap.
They're in such a rush to send me off.
Nagmamadali silang paalisin ako.
Something is up.
May nangyari.
You all remember
Tandaan mo lahat
what the Master told us before leaving.
ang sinabi sa amin ng Guro bago umalis.
If valuables are sent here,
Kung ang mga mahahalagang bagay ay ipinadala dito,
all is well.
maayos ang lahat.
But if it's a letter,
Ngunit kung ito ay isang liham,
it's most likely
malamang
bad news.
masamang balita.
Madam Yan,
Madam Yan,
let's read the letter.
basahin natin ang sulat.
Very well.
Napakahusay.
The secret letter
Ang lihim na sulat
will show its content.
ipapakita ang nilalaman nito.
Secret letter?
Liham ng lihim?
That old fool
Yung matandang tanga
had a backup plan in place.
nagkaroon ng backup na plano.
I told you to stop fooling around.
Sabi ko naman sayo tigilan mo na ang kalokohan mo.
Our mothers seem to like him.
Mukhang gusto siya ng mga nanay namin.
Nanny Wu,
Yaya Wu,
bring some water.
magdala ng tubig.
Why water?
Bakit tubig?
It's all silent now.
Natahimik ang lahat ngayon.
Li,
na,
be honest.
maging tapat.
First impression of Yuzhu?
Unang impression kay Yuzhu?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
My father told us
Sinabi sa amin ng aking ama
he'd betroth one of us
ipapakasal niya ang isa sa amin
to his final disciple.
sa kanyang huling alagad.
You three are prestigious ladies.
Kayong tatlo ay mga prestihiyosong babae.
Master must have
Dapat meron si Master
been kidding.
nagbibiro.
I can't take it seriously.
Hindi ko kayang seryosohin.
Ladies,
Babae,
you need not worry.
hindi mo kailangang mag-alala.
Madam Wang, activate your inner strength.
Madam Wang, buhayin ang iyong panloob na lakas.
Inner strength?
Lakas ng loob?
If you're reading this, it means I'm no longer
Kung binabasa mo ito, ibig sabihin wala na ako
of this world.
ng mundong ito.
The one who took my life was...
Ang kumitil sa buhay ko ay...
Father would never
Ama ay hindi kailanman
- make a joke... - Did they finish reading?
- magbiro... - Natapos na ba nilang basahin?
with our marriage.
kasama ang aming kasal.
- Darn it. - My sister would like to speak with you.
- Darn it. - Ang aking kapatid na babae ay gustong makipag-usap sa iyo.
- What's on the letter? - Young Master Han?
- Ano ang nasa sulat? - Young Master Han?
You came at the perfect time.
Dumating ka sa tamang oras.
- She talks a lot. - If you can get rid
- Marami siyang kausap. - Kung maaari mong alisin
of that impostor Wu Jianming,
ng impostor na iyon na si Wu Jianming,
I can't hear a thing.
Wala akong marinig.
I don't mind marrying you.
Wala akong pakialam na pakasalan ka.
It's him!
Siya yun!
He looked like an honest fellow.
Mukha siyang matapat na tao.
Can't judge a book by its cover.
Hindi mahuhusgahan ang isang libro sa pabalat nito.
If he could fool the Master,
Kung kaya niyang lokohin ang Guro,
we must be cautious.
dapat tayong maging maingat.
What are they whispering?
Ano bang pinagbubulungan nila?
This grudge
Ang sama ng loob na ito
must be avenged.
dapat ipaghiganti.
Vengeance is needed.
Kailangan ang paghihiganti.
He must pay for this.
Dapat niyang bayaran ito.
What now?
ano ngayon?
We kill him.
Pinapatay namin siya.
It's always the same methods.
Ito ay palaging ang parehong mga pamamaraan.
My venomous spider
Ang makamandag kong gagamba
was a gift from the Master before he left.
ay regalo mula sa Guro bago siya umalis.
After all these years,
Matapos ang lahat ng mga taon na ito,
it's time for it to get some fresh air.
oras na para makalanghap ito ng sariwang hangin.
I have a recipe.
May recipe ako.
The Master says
Ang sabi ng Guro
to use it when necessary.
gamitin ito kung kinakailangan.
Tonight,
Ngayong gabi,
I'll brew the drug.
Magtitimpla ako ng gamot.
Madam Yan, brew the drug
Madam Yan, magtimpla ka ng gamot
for my Jade Hornet Sting.
para sa aking Jade Hornet Sting.
Before we act,
Bago tayo kumilos,
we can knock him out with incense.
kaya natin siyang patumbahin ng insenso.
One more thing.
Isa pang bagay.
Father said you could choose,
Sabi ni tatay pwede kang pumili,
but you must marry me first.
pero dapat pakasalan mo muna ako.
I am the oldest sister.
Ako ang panganay na kapatid na babae.
I can't hear a thing.
Wala akong marinig.
In this family,
Sa pamilyang ito,
- the old ones can't get married. - They talk too much.
- ang mga matatanda ay hindi maaaring magpakasal. - Masyado silang nagsasalita.
The young can't get married yet.
Hindi pa pwedeng ikasal ang kabataan.
Miss Yuzhu, do you have
Miss Yuzhu, meron ka ba
the Sunwarm Jade?
ang Sunwarm Jade?
You need not worry.
Hindi mo kailangang mag-alala.
Since Mother said so,
Dahil sinabi ni Inay,
the Madams will take care of it.
bahala na ang mga Madam.
No,
hindi,
I mean,
I mean,
you'd better not be a greedy one.
mas mabuting huwag kang maging gahaman.
You'd ignore a beauty like Yuzhu?
Hindi mo papansinin ang isang kagandahang tulad ni Yuzhu?
All you care about is the Sunwarm Jade.
Ang mahalaga lang sa iyo ay ang Sunwarm Jade.
Forget it, Fengwu.
Kalimutan mo na ito, Fengwu.
Don't make things hard for him.
Huwag gawing mahirap para sa kanya.
Yuzhu!
Yuzhu!
Don't speak like you've married him.
Wag kang magsalita na parang pinakasalan mo na siya.
I wasn't!
Ako ay hindi!
The path ends here.
Dito nagtatapos ang landas.
Where am I staying?
Saan ako tumutuloy?
We got carried away chatting.
Nadala kami sa pakikipag-chat.
West wing.
Kanlurang pakpak.
This way.
Sa ganitong paraan.
When do we make our move?
Kailan tayo gagawa ng ating hakbang?
Tonight.
Ngayong gabi.
No time like the present.
Walang oras tulad ng kasalukuyan.
Alright.
Sige.
Wait.
Teka.
Young Master Han.
Young Master Han.
Please.
Pakiusap.
Thanks for walking me here.
Salamat sa paghatid sa akin dito.
Rest well.
Magpahinga ka ng mabuti.
I didn't say anything wrong just now, did I?
Wala naman akong sinabing mali kanina ah?
He won't be upset, right?
Hindi naman siya magagalit diba?
- Why are you still here? - I told you...
- Bakit nandito ka pa? - Sabi ko sayo...
to talk less.
para mas kakaunti ang usapan.
Alright. I'm going.
Sige. pupunta ako.
- Go. - Go on.
- Pumunta ka. - Sige na.
Did I say anything wrong just now?
May nasabi ba akong mali kanina?
Right?
tama?
What do you think about me and him?
Ano ang tingin mo sa akin at sa kanya?
They are finally gone.
Wala na sila sa wakas.
Madam Yan always thinks things through.
Laging pinag-iisipan ni Madam Yan ang mga bagay-bagay.
Strange.
Kakaiba.
Why is it quiet again?
Bakit ang tahimik na naman?
- We'll go with your plan. - Whatever you say.
- Pupunta kami sa iyong plano. - Kahit anong sabihin mo.
Alright.
Sige.
Since everyone agrees,
Dahil ang lahat ay sumang-ayon,
we still have to treat him well.
kailangan pa rin natin siyang tratuhin ng maayos.
Let him stay at the residence.
Hayaan siyang manatili sa tirahan.
Give him good food and drink.
Bigyan mo siya ng masarap na pagkain at inumin.
Let him build up his strength.
Hayaan siyang bumuo ng kanyang lakas.
That way,
Sa ganoong paraan,
he'll be
magiging siya
more useful to us later.
mas kapaki-pakinabang sa amin mamaya.
Nanny Wu.
Yaya Wu.
Make sure Young Master Han gets a hearty breakfast.
Tiyaking makakain ng masaganang almusal si Young Master Han.
Use the same standard
Gamitin ang parehong pamantayan
that we had for the Master.
na mayroon kami para sa Guro.
Whatever they're planning,
Kung ano man ang pinaplano nila,
I have to get the Sunwarm Jade
Kailangan kong makuha si Sunwarm Jade
they promised me.
nangako sila sa akin.
I'm running out of pills.
Nauubusan na ako ng pills.
Better save them for a critical moment.
Mas mahusay na i-save ang mga ito para sa isang kritikal na sandali.
Good morning, Young Master Han.
Magandang umaga, Young Master Han.
Mother asked Nanny Wu
Tanong ni Inay kay Yaya Wu
to prepare a hearty breakfast.
para maghanda ng masaganang almusal.
Come eat with us.
Halika kumain sa amin.
Young Master Han, have some.
Young Master Han, kumain ka na.
Everything was specially made
Ang lahat ay espesyal na ginawa
by Nanny Wu at our mothers' request.
ni Yaya Wu sa kahilingan ng aming mga ina.
I called someone greedy last night,
May tinawagan akong matakaw kagabi,
but that was totally wrong.
ngunit iyon ay ganap na mali.
He's just stingy, that's what.
Kuripot lang siya, ano.
Who comes as a guest,
Sino ang darating bilang panauhin,
eats and drinks for free,
pagkain at inumin nang libre,
and shows up empty-handed?
at nagpapakita ng walang dala?
That's enough.
Tama na.
Can you stop going on and on?
Pwede bang itigil mo na ang pagpapatuloy?
Asking him for gifts the moment you open your mouth?
Humihingi sa kanya ng mga regalo sa sandaling ibuka mo ang iyong bibig?
That's just as bad.
Masama lang yan.
Didn't he ask us
Hindi ba niya kami tinanong
for the Sunwarm Jade?
para kay Sunwarm Jade?
Ladies,
Babae,
this meal,
itong pagkain,
is too much for me.
ay sobra para sa akin.
But,
pero,
I do have something
Mayroon akong isang bagay
that can serve as a gift.
na maaaring magsilbing regalo.
What's this?
ano ito?
This?
Ito?
It's called Fragrance Pellet.
Ito ay tinatawag na Fragrance Pellet.
Carry it with you.
Dalhin mo.
It helps keep mosquitoes and bugs away
Nakakatulong ito na ilayo ang mga lamok at bug
with a light floral scent.
na may banayad na amoy ng bulaklak.
It smells so good.
Napakabango nito.
What if men start lining up to propose?
Paano kung magsimulang pumila ang mga lalaki para mag-propose?
This is official imperial medicine.
Ito ay opisyal na imperyal na gamot.
Such a rare and precious court medicine,
Napakabihirang at mahalagang gamot sa hukuman,
and you're giving it away?
at ibinibigay mo?
Don't tell me you've fallen for the two of us.
Don't tell me nahulog ka na sa ating dalawa.
Fengwu,
Fengwu,
don't talk nonsense.
wag ka magsalita ng walang kwenta.
All of this
Lahat ng ito
was made by Nanny Wu based on guesses.
ay ginawa ni Nanny Wu batay sa mga hula.
We're not sure if it suits your taste, Young Master Han.
Hindi kami sigurado kung ito ay angkop sa iyong panlasa, Young Master Han.
Whichever one you like,
Alin man ang gusto mo,
we'll have her make it again tomorrow.
babalikan natin siya bukas.
These two girls are noisy,
Ang ingay ng dalawang babaeng ito,
but they're easier to deal with than the mothers.
ngunit mas madali silang pakitunguhan kaysa sa mga ina.
Until I find the jade,
Hanggang sa mahanap ko ang jade,
I'd better play along with them.
Mas mabuting makipaglaro ako sa kanila.
Delicious.
Masarap.
Do you like it?
gusto mo ba?
If you like it,
Kung gusto mo,
then I like it too.
tapos gusto ko din.
My belly hurts.
Ang sakit ng tiyan ko.
Mothers?
Mga nanay?
You,
ikaw,
come with us.
sumama ka sa amin.
We brought you here
Dinala ka namin dito
because there's something we want to ask you in person.
dahil may gusto kaming itanong sa iyo ng personal.
No need to ask.
Hindi na kailangang magtanong.
I killed Physician Mo.
Pinatay ko si Physician Mo.
At least you're honest.
At least honest ka.
He tried to kill me first.
Sinubukan niya muna akong patayin.
All I did
Lahat ng ginawa ko
was defend myself.
ay ipinagtanggol ang aking sarili.
We can look past
Maaari tayong tumingin sa nakaraan
what you did to the Master.
ang ginawa mo kay Master.
But you must agree to do something for us.
Ngunit dapat kang sumang-ayon na gumawa ng isang bagay para sa amin.
Alright.
Sige.
But I want you
Pero gusto kita
to swear on Physician Mo's spirit.
na sumumpa sa espiritu ni Physician Mo.
Once it's done,
Kapag ito ay tapos na,
give me the Sunwarm Jade.
bigyan mo ako ng Sunwarm Jade.
Do you know who you're going after?
Alam mo ba kung sino ang hahabulin mo?
I must have
dapat meron ako
the Sunwarm Jade.
ang Sunwarm Jade.
His name is Ouyang Feitian.
Ang kanyang pangalan ay Ouyang Feitian.
He has always committed evil acts.
Palagi siyang gumagawa ng masasamang gawain.
He slaughters the innocent.
Pinapatay niya ang mga inosente.
He has even spread the word
Nagkalat pa siya
that he'd wipe out our family.
na lipulin niya ang aming pamilya.
Eliminating him
Pag-aalis sa kanya
not only protects us,
hindi lamang tayo pinoprotektahan,
but also benefits the people.
ngunit nakikinabang din sa mga tao.
Fine.
ayos lang.
Don't say we didn't warn you.
Huwag mong sabihing hindi ka namin binalaan.
His martial skills
Ang kanyang martial skills
surpass the Master's.
malampasan ang Master's.
He treasures his life dearly.
Pinahahalagahan niya ang kanyang buhay.
He's probably surrounded by layers of traps.
Malamang napapaligiran siya ng mga patong-patong na bitag.
Underestimating him
Minamaliit siya
will only get you killed.
papatayin ka lang.
Did you get all that?
Nakuha mo ba lahat yan?
No need for you ladies to worry about that.
Hindi na kailangang mag-alala kayong mga babae tungkol diyan.
And your sincerity?
At ang iyong sinseridad?
Alright.
Sige.
We can do that.
Kaya natin yan.
We swear
Nagmumura kami
on the spirit of our late husband, Mo Juren.
sa diwa ng ating yumaong asawa, si Mo Juren.
If you can get rid of
Kung makaalis ka
Ouyang Feitian for us,
Ouyang Feitian para sa amin,
we'll give you the Sunwarm Jade.
ibibigay namin sa iyo ang Sunwarm Jade.
Deal.
Deal.
It's like he didn't hesitate at all.
Parang hindi siya nagdalawang isip.
[Ouyang Feitian]
[Ouyang Feitian]
Who might this mighty warrior be?
Sino kaya ang makapangyarihang mandirigmang ito?
You're Ouyang Feitian?
Ikaw ba si Ouyang Feitian?
This is a sacred place of serenity.
Ito ay isang sagradong lugar ng katahimikan.
Don't be reckless.
Huwag maging walang ingat.
You're reeking of murderous intent,
Ikaw ay amoy-patay na layunin,
and you talk about serenity?
at pinag-uusapan mo ang tungkol sa katahimikan?
You're a cultivator?
Ikaw ay isang magsasaka?
A proper cultivator,
Isang wastong magsasaka,
getting involved
nakikisali
in mortal disputes?
sa mortal na alitan?
Who sent you?
Sino ang nagpadala sa iyo?
Which family hired you?
Aling pamilya ang nag-hire sa iyo?
I am
ako
willing to pay double
handang magbayad ng doble
if you
kung ikaw
could spare me.
maaaring iligtas ako.
Bargaining?
Bargaining?
I've looked into you.
Tiningnan kita.
You've committed
Nag-commit ka na
countless crimes.
hindi mabilang na mga krimen.
Now you think you can buy your life back?
Ngayon sa tingin mo ay maaari mong bilhin muli ang iyong buhay?
Master,
Guro,
why must you trouble a mere mortal like me?
bakit kailangan mong pahirapan ang isang taong katulad ko?
I've even sent men many times
Ilang beses na rin akong nagpadala ng mga lalaki
to Tainan Valley to seek cultivators,
sa Tainan Valley para maghanap ng mga magsasaka,
but
ngunit
I never managed to find any trace.
Hindi ako nakahanap ng anumang bakas.
Now that I finally met one,
Ngayon na sa wakas ay nakilala ko ang isa,
naturally,
natural,
I'd like to build
Gusto kong magtayo
a good relationship with you.
magandang relasyon sa iyo.
Tainan Valley?
Tainan Valley?
Yes.
Oo.
Since ancient times,
Mula noong sinaunang panahon,
Tainan Valley
Tainan Valley
has been a gathering place
ay naging lugar ng pagtitipon
for immortals.
para sa mga imortal.
Legend has it that a hundred years ago,
Ayon sa alamat, isang daang taon na ang nakalilipas,
someone there
may tao doon
was chosen
ay pinili
to become a disciple of an immortal.
upang maging isang alagad ng isang walang kamatayan.
Please look, Master.
Mangyaring tingnan, Guro.
This is
Ito ay
a map of Tainan Valley.
isang mapa ng Tainan Valley.
If you wish to have it,
Kung nais mong magkaroon nito,
I will
gagawin ko
gladly hand it over.
masayang ibigay ito.
Tainan Valley…
Tainan Valley…
That sounds familiar.
Parang pamilyar yun.
Could there be other cultivators?
Maaari bang mayroong iba pang mga magsasaka?
Seems like you're not interested in that, Master.
Mukhang hindi ka interesado diyan, Master.
Well then,
Kung gayon,
forget it.
kalimutan mo na.
Once this is all done,
Kapag natapos na ang lahat ng ito,
I'll go check out Tainan Valley.
Pupunta ako sa Tainan Valley.
Mother.
Inay.
Ouyang Feitian...
Ouyang Feitian...
We have news.
May balita tayo.
What happened?
anong nangyari?
He's dead.
Patay na siya.
That fast?
Ganun kabilis?
Mother!
Inay!
How is that possible?
Paano ito posible?
He is back.
Siya ay bumalik.
So soon?
Sa lalong madaling panahon?
She is the only one who tends to the herbs.
Siya lang ang nag-aalaga ng mga halamang gamot.
Looks like Physician Mo passed
Mukhang pumasa si Physician Mo
all his knowledge to this mute girl.
lahat ng kanyang kaalaman sa mute girl na ito.
It's done.
tapos na.
Now hand over
Ngayon iabot
the Sunwarm Jade.
ang Sunwarm Jade.
This is indeed
Ito talaga
the Ouyang family heirloom
ang pamana ng pamilya Ouyang
from Lone Manor.
mula sa Lone Manor.
What's the meaning of this?
Ano ang kahulugan nito?
Trying to go back on your word?
Sinusubukang bumalik sa iyong salita?
No.
Hindi.
It's just
ito lang
that it happened so suddenly,
na biglang nangyari,
we...
kami...
we weren't prepared at all.
hindi kami nakapaghanda.
Prepared for what?
Inihanda para sa ano?
We had an agreement.
Nagkaroon kami ng kasunduan.
I help you,
tinutulungan kita,
you give me the jade.
ibigay mo sa akin ang jade.
How long do you need?
Gaano katagal ang kailangan mo?
Ten days.
Sampung araw.
Ten days?
Sampung araw?
We originally estimated
Kami ay orihinal na tinantiya
you and Ouyang Feitian would fight for ten days.
maglalaban kayo ni Ouyang Feitian sa loob ng sampung araw.
Those ten days were critical for us to seize control
Ang sampung araw na iyon ay kritikal para sa amin upang sakupin ang kontrol
of the Lone Manor forces.
ng mga puwersa ng Lone Manor.
Who knew you'd kill him in just two hours?
Sino ang nakakaalam na papatayin mo siya sa loob lamang ng dalawang oras?
You completely disrupted our plan.
Tuluyan mong sinira ang plano namin.
That was way too fast.
Masyadong mabilis iyon.
You told me to kill Ouyang Feitian,
Sinabi mo sa akin na patayin si Ouyang Feitian,
but you never said how long.
pero hindi mo sinabi kung gaano katagal.
Besides,
Bukod,
you swore to me.
sumumpa ka sa akin.
Right.
Tama.
We did make a vow.
We did a vow.
We promised if you took care
Nangako kami kung nag-iingat ka
of Ouyang Feitian,
ng Ouyang Feitian,
we'd give you the Sunwarm Jade.
ibibigay namin sa iyo ang Sunwarm Jade.
But now what?
Pero ngayon ano?
You call that taking care of it?
Tinatawag mong pag-aalaga ito?
Exactly.
Eksakto.
One old problem is gone,
Ang isang lumang problema ay nawala,
and now a new one shows up.
at ngayon ay may lumabas na bago.
Now that Ouyang Feitian is dead,
Ngayong patay na si Ouyang Feitian,
not just the Jingjiao Sect,
hindi lang ang Jingjiao Sect,
but all of Jiayuan City will be in chaos.
ngunit ang buong Jiayuan City ay magugulo.
I even heard whispers
May narinig pa akong bulungan
that the Five-Color Sect will make a move tonight.
na ang Five-Color Sect ay gagawa ng hakbang ngayong gabi.
- The Five-Color Sect? - Yes.
- Ang Limang Kulay na Sekta? - Oo.
Tonight?
Ngayong gabi?
Yes.
Oo.
If they take over Lone Manor,
Kung sakupin nila ang Lone Manor,
what about us?
paano naman tayo?
Will we even survive?
Mabubuhay pa ba tayo?
- What now? - What should we do?
- Ano ngayon? - Ano ang dapat nating gawin?
Seems like
Parang
you didn't just kill the Master,
hindi mo lang pinatay ang Guro,
you're also about to bring ruin to the Mo family!
malapit ka na ring magdulot ng kapahamakan sa pamilya Mo!
We're widows and orphans here.
Kami ay mga balo at ulila dito.
What are we supposed to do?
Ano ang dapat nating gawin?
- Yeah! - What now?
- Oo! - Ano ngayon?
Tell us what we should do!
Sabihin sa amin kung ano ang dapat naming gawin!
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Sounds to me like you're backing out!
Para akong umaatras!
We're not backing out!
Hindi kami nagba-back out!
Then, how do I get the jade?
Kung gayon, paano ko makukuha ang jade?
You...
Ikaw...
stay.
manatili.
That's impossible.
Imposible yun.
Why not?
Bakit hindi?
Yeah!
Oo!
The Sunwarm Jade
Ang Sunwarm Jade
is the Mo family's heirloom treasure.
ay ang pamana ng pamilya Mo.
And we've made a deal.
At nakagawa na kami ng deal.
Our family
Ang aming pamilya
has three daughters,
may tatlong anak na babae,
and they'll all marry you.
at lahat sila ay magpapakasal sa iyo.
The Sunwarm Jade would be their dowry.
Ang Sunwarm Jade ang magiging dote nila.
- All yours. - No way!
- Lahat sa iyo. - Hindi pwede!
- Everything yours. - I'm going to become an immortal!
- Lahat ng sa iyo. - Ako ay magiging isang imortal!
Our daughters
Ang aming mga anak na babae
are the pride of Jiayuan City.
ay ang pagmamalaki ng Jiayuan City.
The Three Beauties of the Mo family!
Ang Tatlong Kagandahan ng pamilya Mo!
Trust me,
Magtiwala ka sa akin,
people are lining up just to marry into this family.
pumila ang mga tao para lang makasal sa pamilyang ito.
Exactly.
Eksakto.
You're scoring big here, you know?
Malaki ang score mo dito, alam mo ba?
You even get the Sunwarm Jade!
Makukuha mo pa ang Sunwarm Jade!
- Don't be ungrateful. - It's all yours!
- Huwag maging walang utang na loob. - Iyo na ang lahat!
- So lucky. - Seriously.
- Napakaswerte. - Seryoso.
- Don't run! - You hit the jackpot!
- Huwag tumakbo! - Naabot mo ang jackpot!
- Right? - Stop!
- Tama? - Tumigil ka!
Are you all done?
Tapos na ba kayong lahat?
Now hear me out.
Ngayon pakinggan mo ako.
There's no way I'm staying.
Walang paraan para manatili ako.
Come up with something else.
Magkaroon ng ibang bagay.
There are still villains in the City.
May mga kontrabida pa rin sa Lungsod.
I wonder
nagtataka ako
where they hide the Sunwarm Jade.
kung saan itinatago nila ang Sunwarm Jade.
If the three of us will marry Li...
Kung kaming tatlo ay magpapakasal kay Li...
If I snatch it by force,
Kung aagawin ko ito sa pamamagitan ng puwersa,
- they might destroy it. - Yeah.
- baka sirain nila ito. - Oo.
That'd be trouble.
Magiging problema iyon.
You little rascal.
Ikaw na maliit na bastos.
Just say it.
Sabihin mo lang.
Do you agree or not?
Pumayag ka ba o hindi?
If they're all bad guys,
Kung lahat sila ay masamang tao,
then I'm just saving the people.
tapos nililigtas ko lang ang mga tao.
But I can't let them keep dragging this out.
Ngunit hindi ko maaaring hayaan silang patuloy na hilahin ito.
[Mo Residence]
[Mo Residence]
[May I borrow the recipe for Fragrance Pellets?]
[Maaari ko bang hiramin ang recipe para sa Fragrance Pellets?]
It's you.
ikaw pala.
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
This book contains essentials
Ang aklat na ito ay naglalaman ng mga mahahalagang bagay
of medicines written by your father.
ng mga gamot na isinulat ng iyong ama.
Aside from
Bukod sa
the Fragrance Pellet formula,
ang Fragrance Pellet formula,
I've also added my own notes.
Nagdagdag din ako ng sarili kong mga tala.
I hope it'll help you.
Sana ay makatulong ito sa iyo.
[I'll return it after copying.]
[Ibabalik ko ito pagkatapos kopyahin.]
No need.
Hindi na kailangan.
This belongs to the Mo family.
Ito ay kabilang sa pamilya Mo.
I'm returning it
Ibinabalik ko ito
to its rightful owner.
sa may-ari nito.
Of all in the Mo family,
Sa lahat sa pamilya Mo,
only she seems decent.
siya lang ang mukhang disente.
Quiet and well-behaved.
Tahimik at maayos ang ugali.
Looks like she has
Mukhang meron siya
inherited Physician Mo's medical skills.
minana ang mga kasanayang medikal ni Physician Mo.
Too bad she can't speak.
Sayang hindi siya makapagsalita.
Young Master Han.
Young Master Han.
Have some tea before you go.
Uminom ng tsaa bago ka umalis.
Never mind.
Di bale.
That's a good idea.
Iyan ay isang magandang ideya.
This man is nicknamed Black Bear.
Ang lalaking ito ay may palayaw na Black Bear.
The Five-Color Sect's
Ang Limang Kulay na Sekta
[Black Bear] top contender for the next Sect Leader.
[Black Bear] top contender para sa susunod na Sect Leader.
He rose through the ranks by pillaging and killing.
Tumaas siya sa hanay sa pamamagitan ng pagnanakaw at pagpatay.
He even kills the elderly and children.
Pinapatay pa niya ang mga matatanda at bata.
Taking him out
Inilabas siya
means removing a threat to the Mo Family.
nangangahulugan ng pag-alis ng banta sa Mo Family.
It rids the people of a menace.
Inalis nito ang mga tao sa isang banta.
Once it's done,
Kapag ito ay tapos na,
I'll hand over the Sunwarm Jade
Ibibigay ko si Sunwarm Jade
with both hands.
gamit ang dalawang kamay.
We give you our word.
Ibinibigay namin sa iyo ang aming salita.
So, you're Black Bear.
Kaya, ikaw ay Black Bear.
Sounds like you really are rotten to the core.
Parang bulok ka na talaga.
Who are you calling Black Bear?
Sinong tinatawag mong Black Bear?
He did it again.
Ginawa niya ulit.
He really killed Black Bear.
Pinatay niya talaga si Black Bear.
So what do we do now?
Kaya ano ang gagawin natin ngayon?
Are we seriously
Seryoso ba tayo
going to let him marry all three
hahayaan siyang pakasalan ang tatlo
of our daughters?
ng ating mga anak na babae?
And give him the Sunwarm Jade too?
At bigyan din siya ng Sunwarm Jade?
No way.
Hindi pwede.
If he leaves,
Kung aalis siya,
we'll be four helpless widows.
magiging apat kaming walang magawang balo.
Besides,
Bukod,
we still have so many enemies.
marami pa tayong kaaway.
That's
Iyon ay
why we must do whatever it takes
bakit kailangan nating gawin ang anumang kailangan
to make him stay.
para manatili siya.
Why is it so quiet?
Bakit ang tahimik?
No one is here.
Walang tao dito.
Don't tell me they ran off
Don't tell me tumakas sila
to avoid paying up.
upang maiwasan ang pagbabayad.
Young Master Han,
Young Master Han,
we were just looking for you.
hinanap ka lang namin.
Weren't you all out?
Wala kayong lahat?
We've been waiting here for you.
Kanina ka pa namin hinihintay dito.
Come.
Halika.
What for?
para saan?
Measurements for new clothes!
Mga sukat para sa mga bagong damit!
- Haven't had time to wash your old ones. - What?
- Wala kang oras upang hugasan ang iyong mga luma. - Ano?
You've killed two villains.
Nakapatay ka ng dalawang kontrabida.
What?
ano?
We'll wash them for you.
Huhugasan namin ang mga ito para sa iyo.
No, no need!
Hindi, hindi na kailangan!
Ladies, you don't have to.
Mga babae, hindi mo na kailangan.
From now on,
Mula ngayon,
we'll take care of all your laundry.
kami na ang bahala sa lahat ng labada mo.
No need!
Hindi na kailangan!
You've killed two,
Nakapatay ka ng dalawa,
your clothes must be filthy!
dapat marumi ang damit mo!
I'm great at sewing.
Magaling ako sa pananahi.
From now on,
Mula ngayon,
I'll make all your clothes.
Gagawin ko lahat ng damit mo.
Never mind.
Di bale.
Just help us out this once.
Tulungan mo lang kami minsan.
Don't tell me you want me to get revenge again?
Don't tell me gusto mo ulit akong makaganti?
That's right.
tama yan.
Guihua Alley.
Guihua Alley.
Old Master Wu.
Old Master Wu.
I'm not going.
hindi ako pupunta.
Han Li!
Han Li!
No.
Hindi.
I can't delay any longer.
Hindi na ako makakapagpatagal pa.
Here.
Dito.
Have a bowl of herbal tea.
Magkaroon ng isang mangkok ng herbal tea.
It'll cool you down.
Ito ay magpapalamig sa iyo.
Sir!
Sir!
You're finally back!
Nakabalik ka na rin sa wakas!
Jiayuan City has been in chaos lately.
Ang Jiayuan City ay nasa kaguluhan kamakailan.
Ouyang Feitian, Black Bear,
Ouyang Feitian, Itim na Oso,
and even the Mo Family's future son-in-law are dead.
at maging ang magiging manugang ng Mo Family ay patay na.
Where's my friend?
Nasaan ang kaibigan ko?
Don't even ask about him.
Huwag mo na siyang tanungin.
He is lovesick.
Siya ay lovesick.
He has been moping day and night.
Siya ay nagmo-mope araw at gabi.
He does nothing
Wala siyang ginagawa
but stand there.
pero tumayo ka dyan.
He's ruining my business.
Sinisira niya ang negosyo ko.
Qu Hun.
Qu Hun.
Let's go.
Tara na.
There's no time.
Walang oras.
If they try to stop us again,
Kung susubukan nilang pigilan tayo muli,
I won't hold back.
Hindi ako magpipigil.
Why did you bring someone along?
Bakit may kasama ka?
He's backup.
Backup siya.
Look,
tingnan mo,
aren't you misunderstanding us?
hindi mo ba kami naiintindihan?
What?
ano?
You really think
Akala mo talaga
we'd try to cheat you?
susubukan ka naming lokohin?
You know best.
Alam mo ang pinakamahusay.
I did everything Physician Mo
Ginawa ko lahat Physician Mo
asked in the letter.
tanong sa sulat.
As promised,
Gaya ng ipinangako,
hand over the Sunwarm Jade now.
ibigay mo ngayon si Sunwarm Jade.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
You all,
Kayong lahat,
hurry
magmadali
and bring the jade here.
at dalhin ang jade dito.
Young Master Han,
Young Master Han,
word has been going around
umiikot na ang salita
that the Mo family
na ang pamilya Mo
has gained a son-in-law with thunderous means.
ay nagkamit ng manugang na may dumadagundong na paraan.
Really,
talaga,
we couldn't be happier.
hindi kami maaaring maging mas masaya.
At last, we have someone to rely on.
Sa wakas, mayroon tayong maaasahan.
Look...
Tingnan mo...
Spare me the excuses.
Patawarin mo ako.
Look.
Tingnan mo.
Turn around and take a look.
Lumingon at tumingin.
The dowries
Ang mga dote
are all here.
nandito lahat.
The first chest
Ang unang dibdib
is filled with priceless gold and jewels.
ay puno ng hindi mabibiling ginto at mga alahas.
In the future,
Sa hinaharap,
the earnings from all our secret ventures
ang mga kita mula sa lahat ng aming mga lihim na pakikipagsapalaran
will be yours to manage entirely.
ay magiging iyo upang pamahalaan nang buo.
The second chest
Ang pangalawang dibdib
holds our Mo family's ancestral medical compendium
may hawak ng ancestral medical compendium ng aming pamilya Mo
and the keys to the clinic storeroom.
at ang mga susi sa bodega ng klinika.
The third chest
Ang ikatlong dibdib
contains all the weapon manuals from the Jingjiao Sect,
naglalaman ng lahat ng mga manual ng armas mula sa Jingjiao Sect,
along with the Sect Master Token to rally the masses.
kasama ang Sect Master Token para rally ang masa.
You're trying to use these
Sinusubukan mong gamitin ang mga ito
to keep me here?
para itago ako dito?
And also
At gayundin
our three daughters.
ang aming tatlong anak na babae.
the four of us.
kaming apat.
We all want to leave too.
Gusto na rin nating lahat umalis.
Don't forget me.
Huwag mo akong kalimutan.
We all want to go with you,
Nais naming lahat na sumama sa iyo,
together.
magkasama.
Take us with you.
Isama mo kami.
Let's run away together.
Sabay tayong tumakas.
Who said I'm taking you along?
Sinong nagsabing isasama kita?
Let me be clear.
Linawin ko.
None of those three
Wala sa tatlo
will ever be my wife.
magiging asawa ko.
The four of you
Kayong apat
are not coming with me!
hindi sasama sa akin!
Young Master,
Young Master,
take me with you.
isama mo ako.
Go back.
Bumalik ka.
All I want is the Sunwarm Jade!
Ang gusto ko lang ay ang Sunwarm Jade!
Why...
bakit...
Why don't you want me?
Bakit ayaw mo sa akin?
Are the Three Beauties not good enough for you?
Hindi ba sapat para sa iyo ang Tatlong Beauties?
Where did you get the confidence?
Saan mo nakuha ang tiwala?
I'm one of the four Han heirs!
Isa ako sa apat na tagapagmana ng Han!
If I say no, it's no.
Kung sasabihin kong hindi, hindi.
Don't even try to persuade me!
Huwag mo na akong akitin!
What are we supposed to do without a man in the house?
Ano ang dapat nating gawin nang walang lalaki sa bahay?
I know what the ladies
Alam ko kung ano ang mga kababaihan
are really up to with all this crying.
ay talagang hanggang sa lahat ng ito umiiyak.
- Stop crying. - With Father gone,
- Tumigil sa pag-iyak. - Nang wala na si Tatay,
those eying the Mo family fortune will surely strike.
tiyak na tatama ang mga tumitingin sa kapalaran ng pamilya Mo.
- Stop crying. - The ladies just want
- Tumigil sa pag-iyak. - Gusto lang ng mga babae
to keep this cultivator here...
para manatili itong magsasaka dito...
- Stop crying! - to protect us.
- Tumigil ka sa pag-iyak! - para protektahan tayo.
As for marrying us off and giving him the Sunwarm Jade,
Kung tungkol sa pagpapakasal sa amin at pagbibigay sa kanya ng Sunwarm Jade,
they never meant to follow through.
hindi nila sinasadyang sundin.
I just hope Li doesn't fall for it.
Sana lang hindi mahulog si Li.
Keep this up
Ipagpatuloy mo ito
and I'll burn this place to the ground.
at susunugin ko ang lugar na ito hanggang sa lupa.
So there's really no room to talk?
So wala na talagang mapag-usapan?
None at all.
Wala naman.
The Sunwarm Jade.
Ang Sunwarm Jade.
Hand it over now.
Ibigay mo na.
No more talking.
Hindi na nagsasalita.
Attack!
Atake!
You've been poisoned by Silver Demon Palm.
Nalason ka ng Silver Demon Palm.
You don't have long left.
Hindi ka na magtatagal.
Once that poison sets in,
Sa sandaling pumasok ang lason na iyon,
not only can you not cultivate,
hindi lamang hindi mo maaaring linangin,
you won't live much longer.
hindi ka na mabubuhay ng mas matagal.
If I die,
Kung mamatay ako,
you're coming with me!
sasama ka sa akin!
Stay here,
Manatili dito,
and no one has to die.
at walang dapat mamatay.
The Sunwarm Jade, now!
Ang Sunwarm Jade, ngayon na!
Are you handing it over or not?
Ibibigay mo ba o hindi?
No!
Hindi!
We're dead either way.
Patay tayo sa alinmang paraan.
If you've got the guts, kill me.
Kung may lakas ka ng loob, patayin mo ako.
Kill us all.
Patayin kaming lahat.
- Kill us! - Go ahead!
- Patayin mo kami! - Sige!
Kill every one of us!
Patayin ang bawat isa sa atin!
Kill us!
Patayin mo kami!
Do it!
Gawin mo!
Go on!
Sige na!
Kill us!
Patayin mo kami!
Kill!
Patayin!
The poison's taking effect.
Ang lason ay nagkakabisa.
You can talk?
Maaari kang makipag-usap?
Kill us!
Patayin mo kami!
Hurry!
Magmadali!
Quick!
Mabilis!
Sleeping drug?
gamot sa pagtulog?
Hurry!
Magmadali!
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪Isang maputlang buwan ang bumagsak sa salamin na kalangitan♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪Nakalipas ang mga taon habang nagtagal ako♪
♪Old scenes rise again♪
♪Muling bumangon ang mga lumang eksena♪
♪Too hard to forget♪
♪Napakahirap kalimutan♪
♪Easier just to miss♪
♪Mas madaling makaligtaan♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪Sabi nila ang nakaraan ay kumukupas na parang usok♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪Ngunit ang pagbabalik tanaw ay nakakapukaw pa rin ng sakit♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪Itong maingay na mundo, itong malungkot na pahina♪
♪Swept away by time♪
♪Tinapos ng panahon♪
♪Eyes once looked far♪
♪Minsan tumingin sa malayo ang mga mata♪
♪Now lost in the shift♪
♪Ngayon nawala sa shift♪
♪Autumn winds stir♪
♪Ang hangin ng taglagas ay gumalaw♪
♪Smoke curls once more♪
♪Kulot muli ang usok♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪Tulad ng mga ulap sa gilid ng langit♪
♪Returning to my eyes♪
♪Bumalik sa aking mga mata♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪Paglingon mula sa tuktok ng bundok♪
♪Time lost its name♪
♪Nawala ang pangalan ng oras♪
♪Was it yesterday♪
♪Kahapon ba ♪
♪Or tomorrow?♪
♪O bukas?♪
♪The world has changed♪
♪Nagbago ang mundo♪
♪Beyond recall♪
♪Beyond recall♪
♪Time will fade♪
♪Lilipas ang oras♪
♪All the words ever spoken♪
♪Lahat ng salitang binibigkas♪
♪Only this longing remains♪
♪Itong pananabik na lang ang natitira♪
♪Crossing centuries and days♪
♪Paglipas ng mga siglo at araw♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪Sa isang panandaliang sandali ay tinatawag nating kawalang-hanggan♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪Sa isang panandaliang sandali na tinatawag na kawalang-hanggan♪